title: PHP跟踪错误7大步骤
date: 2015-10-10 12:34:21
tags:

 - PHP


categories:

 - 转载博文
 - Web开发分享

---


>这个话题老生长谈了，在面试中必然考核的能力中，我个人认为解决问题能力是排第一位的，比学习能力优先级更高。解决问题的能力既能看出程序员的思维能力，应变能力，探索能力等，又可以看出他的经验。如果解决问题能力不佳是无法通过面试的。

>这里举个例子，假如我执行了一个PHP的脚本，如php test.php，预期是可以返回一个字符串。但执行后没有任何信息输出，这时候通过什么方法能知道程序错在哪里？这里可以将解决问题能力分为8个等级，越到后面的表示能力越强。

<!--more-->

# Lv0 查看PHP错误信息

程序没有达到预期效果，证明代码出错了，看PHP的错误信息是第一步。如果直接忽略错误信息，表明这个人不适合担任专业的程序员岗位。有些情况下php.ini配置中关闭了错误显示，需要修改php.ini打开错误信息，或者错误信息被导出到了日志文件，这种情况可以直接tailf php_error.log来看错误信息。

拿到错误信息后直接定位到程序代码问题，或者到Google/百度搜索，即可解决问题。

注：打开错误显示的方法是

php.ini中display_errors / display_startup_errors 设置为On
php.ini中error_reporting 设置为E_ALL
PHP代码中设置error_reporting(E_ALL)
Lv1 存在多个版本的php或php-cli与php-fpm加载不同的配置

存在多个版本的php，懂得通过which php来看是哪个PHP，或者加绝对路径制定php版本。表示此PHPer通过了此层级的50%考验。

另外一个情况就是php-cli与php-fpm得到的执行情况不一样，如在web浏览器中执行是对的，cli下执行是错的。这时候可能是2个环境加载的php.ini不同所致。cli下通过php -i |grep php.ini得到加载了哪个php.ini。而fpm下通过phpinfo()函数可以得到php.ini的绝对路径。

# Lv2 var_dump/die打印变量值信息单步调试

这是惯用的程序调试手段，也是最简单粗暴有效的解决问题方法。高级一点的手段是使用PHP的Trace类/日志类，花哨一点的可以借助phpstorm+xdebug在IDE工具里进行Debug。

Trace工具还可以分析脚本的耗时，进行PHP程序的性能优化。

这3个考验全部通过，表明此程序员已经具备了专业PHP程序员应该有的解决问题能力了。PHP程序员只要过了这个等级，就足以应多大部分情况，在中小型网站中毫无压力。

# Lv3 使用strace工具跟踪程序执行

strace可以用来查看系统调用的执行，使用strace php test.php，或者strace -p 进程ID。strace就可以帮助你透过现象看本质，掌握程序执行的过程。这个手段是在大型网站，大公司里最常用的。如果没掌握strace，这里只能说抱歉了，我们不接受不会strace的PHPer。

strace其实也是对程序员基础的考验，如果不懂操作操作系统，完全不懂底层，肯定也达不到会用strace的程度。当然strace对于PHP代码里的死循环是解决不了的。比如你发现一个php-fpm进程CPU100%了，strace恐怕是解决不了的。因为strace是看系统调用，一般都是IO类操作，既然是IO密集，那CPU一定不可能是100%。
# 
# Lv4 使用tcpdump工具分析网络通信过程

tcpdump可以抓到网卡的数据通信过程，甚至数据内容也可以抓到。使用tcpdump可以看到网络通信过程是什么样的，如何时发起了TCP SYN3次握手，何时发送FIN包，何时发送RST包。这是一个基本功，如果不懂tcpdump，证明不具备网络问题解决能力。

# Lv5 统计函数调用的耗时和成功率

使用xhporf/xdebug导出PHP请求的调用过程，然后分析每个函数调用的过程和耗时。能够分析PHP程序的性能瓶颈，找出可以优化的点。

另外一个对于网络服务的调用，如mysql查询，curl，其他API调用等，通过记录起始和结束时microtime，返回的是不是false，可以得到调用是否成功，耗时多少。如果可以汇总数据，整理出调用的成功率，失败率，平均延时，证明此程序员对接口质量敏感，有大型网站项目经验。

# Lv6 gdb使用

gdb是C/C++调试程序的利器，需要具备一定C/C++功底的程序员才会能熟练使用gdb。上面说的strace无法跟踪php程序CPU100%，而gdb是可以跟踪的。另外gdb也可以解决php程序core dump的问题。

通过gdb -p 进程ID，再配合php-src的.gdbinit zbacktrace等工具，可以很方便地跟踪PHP程序的执行。像上面的CPU100%往往是PHP程序中发生死循环了，gdb进行多次查看，就大致可以得到死循环的位置。具备gdb解决问题能力的PHP程序员少之又少。如果能使用gdb解决PHP问题，这个PHPer百分之百可以通过面试，并且可以拿到较高的技术评级。

# Lv7 查看PHP内核和扩展源码

如果能熟悉PHP内核和扩展的源码，遇到PHP程序中最复杂的内存错误，也可以有解决的能力。这类PHP程序员就是凤毛麟角了。配合gdb工具和对PHP源码的熟悉，可以查看opcode的信息，execute_data的内存，全局变量的状态等。