title: 【舞蹈】关于PoppinDance的一点心得
date: 2015-4-3 13:20:09
tags:

- 街舞

- poppin

categories:

- 原创博文

- 关于舞蹈

---
 **Author:** [Dancer小枫](http://www.daijiale.cn)

**舞龄：**2年

**舞种：**poppin

这里是小枫这几年跳舞的心得，持续更新中。

<!--more-->
### 一、关于听音乐的方式和方法 
- 不要听音乐的时候觉得这首歌好听，就一直放着，然后脑子里就去想其他的事去了。这样只会浪费时间，没有任何意义。一步一步来，先听出来它的feeling，是funky的，是soft的，是smooth的，是light的，还是heavy的，或者是robot的。然后认真的听beat，即使是没听过的歌也要争取在八拍之内，听清楚它的beat，不要乱做pop。最后，听清楚它的音效，就是八拍，八拍的倍数拍必然出现特殊音效。 

- 认真的去听，音乐不是拿给你听起娱乐的。 锻炼自己听音乐的能力，没听过的一样可以跳。就像hozin说的，没听过就凭经验跳就是这么回事。

### 二、关于poppin的立体化 
- battle的时候，对面是对手，右边是观众，左边是judge。所以要立体，改掉自己在镜子前面跳的，只有一个面的习惯，poppin一定是立体的。 面有左右，有前后，有高低。全部都要做到。用walk out，用flex，用neck of klex，用pop go。用wave等等都可以换面。 

- 高级一点的，是用roll来带，全身的都可以，cobra，snake都是后话了。重心变化很重要，参照古冲轴思想。 

- dino说的很好，立体就是，跳了左边就要有右边，跳了上面就一定有下面，有快的就一定有慢的。 

- 还有，变化你的拍子。不是一直都一拍一拍得跳，有时候可以慢下来，做做两拍的。也是立体的一个方面。

### 三、关于poppin与music结合（三个阶段） 
 - 第一阶段，dance to the beat。跳的时候，把歌里的所有beat都卡住，大的，小的，强的，弱的，全部都要。或许有些快速的pop你跟不上，你就多练pop的速度，多练哈double pop。直到你可以随便卡一首歌里面的所有pop。 
 
 - 第二阶段，dance to the music。跳的时候，多给自己找，跳八拍的感觉，也就是多听音乐，听到吐了还是要继续。用各种基础和元素去做音效，wave，roll，pop，都可以。和pop的质感一样，用身体去模拟音效，主要是卡音效的timin。 

- 关于卡歌词，不是卡它唱的什么，也是卡timin。但是也有特殊的，比较明显的歌词可以卡，比如yeah之类的，具体参照kod6，dino vs kite，第一个round的dino的ending pose。 
但是beat不能不做，既要做beat，也要做音效出来。这就是所谓的把音乐跳满，也就是最简单的切分音乐。 

 - 第三阶段，这个比较难，dance to the feeling。一听到歌，就知道自己用怎样的风格去跳。我喜欢的funky，你喜欢的smooth，还有heavy等等，多去听，去体会这首歌的feeling，然后跳出它的feeling来。 
依然要带感情去跳，才不空洞。sad的，流畅的，要听得出来，看廖博的我怀念的你就明白了吧。 

- 无论跳什么，都要灌上你的feeling，无论是pop，wave，还是roll，walk out等等。 
要明确自己不是用跳舞来表现这首歌，而是自己跳出来的东西就是一首歌。我原来说过，舞蹈和音乐是一体的。 只有这样，才能每次跳出来都是新的东西，不会重复，不会让人感觉无聊。 你也记得上次hozin说过的吧，那些进不了海选的就是没有feeling，或者一直是一种feeling的人。 即使不喜欢，也要去尝试跳不同的音乐，不同的feeling

### 四、pop的质感 
- 歌里的pop是什么样子的，就要把自己的pop做成什么样子。不是每次做pop都是strong的，也有小一点的，用自己的身体去模拟歌里头pop的质感。 参照arab gangsta beat和beat 6里面的“砰”，就不是你只是简单地用pop的强与弱能表达的。

-  包括last one stand 2011里头的歌，也就是LA的曲子，参照Linguistic_Feat_Stray。 也包括用tick去模拟pop之类的。 “啪”也有很多种，有干脆的，也有没收音的。自己仔细听，不要忽略质感这个重要的东西。

### 五、关于三种风格（跳舞的模式） 
- 跳poppin有三种风格，animation，boogaloo，poppin。

- 三种风格的运用，一开始可以是animation感觉的，做点控制，也可以用tick，灌animation感觉来做一些基础walk out，flex，king tut之类的，再换boogaloo的感觉来跳基础和一些基本的元素，再换poppin感觉的。这样，就算你做一个walk out，也可以做出三种感觉来，更何况walk out只是个框架，再加点roll进去，怎么可能没有动作跳？ 

- 用不同的风格去做同样的基础，就是不同的感觉，不同的味道。不至于让人看你一直在做重复的动作，干巴巴的。 要找到自己跳舞的模式，不要出来就乱跳，不知道自己要跳什么，跟了一会儿beat，累了，不跟了。听到音效来了，又手忙脚乱的做音效，这样跳出来内行看了就知道你不行，或许外行看了觉得你厉害，又在做音效，又在跟beat。要有个很清晰的思路来跳，这几个八拍我要做animation的东西，Isolation什么的。下几个八拍我就做boogaloo的东西，在哪里又开始变成poppin。要有思路和模式来跳舞。舞佳舞的大神们虽然卡同一个音效的动作不一样，但是他们卡音效的理念是一样的。这个就是思路和模式。
 
- 跳poppin，无论是solo还是battle，你都要把这些东西跳完。不要battle的时候，上去1分半钟，就做个一分半钟的poppin或者animation什么的，不对的。即使你的控制很牛B，你一分半全部都robot了，全场炸翻了，judge还是会判你输。因为你的poppin是片面的，不完整的。 根本就不存在什么没动作跳之类的。
### 六、关于感情变化（高潮和低潮） 

- 上场不要急于做pop之类的，先做做up&down，带点groovin，把自己的律动打开。 

- 要跳出高潮和，低潮。一共一分半，不能一直是一个频率的，一个节奏的，自己要很好的区分开来。 可以先做做两拍，然后变一拍。 

- 根据歌的feeling来做感情变化。 

- 我们平时听的funkymusic其实一般分为两种，p funk和g funk。我们平时经常听的和喜欢听的，大多是p funk，有高潮低潮的，节奏变化也明显，所以做这个感情变化也比较容易的。但是g funk完全不同，参照专辑Return To The G Style - Slick Dogg，每个八拍的音效和beat都一模一样，就比较难跳出不一样的东西来，但是也要尽量做到4个八拍就一变化
### 七、关于牛B和不牛B 
- 整个在poppin的过程中，舞蹈是以一种很顺畅的方式在流动的，所以对流畅度的要求特别高。 
- 你要做的beat和音效是完全包含在你的舞蹈里的，不是说你为了刻意去卡一个音效，抛弃你开始很流畅的舞蹈，卡完这个音效后再去做一舞蹈，没错，你卡了音效，但是你不牛B。一直很流畅的，让人一看就觉得是音效来配合你的舞蹈，这个才牛B。参照KOD5决赛，dino vs 古冲 第二个round。